#引用
***
##在 PHP 中引用意味着用不同的名字访问同一个变量内容。
```
<?php
$a =& $b;
?>
```
>1.$a 和 $b 在这里是完全相同的，这并不是 $a 指向了 $b 或者相反，而是 $a 和 $b 指向了同一个地方。  
>2.$a $b并不是实际的内存地址。  
***
##如果对一个未定义的变量进行引用赋值、引用参数传递或引用返回，则会自动创建该变量。 
```
<?php
function foo(&$var) { }

foo($a); // $a is "created" and assigned to null

$b = array();
foo($b['b']);
var_dump(array_key_exists('b', $b)); // bool(true)

$c = new StdClass;
foo($c->d);
var_dump(property_exists($c, 'd')); // bool(true)
?> 
```
***
##自 PHP 5 起，new 自动返回引用，因此在此使用 =& 已经过时了并且会产生 E_STRICT 级别的消息。 
```
<?php
$bar =& new fooclass();
$foo =& find_var($bar);
?> 
```
***
##如果在一个函数内部给一个声明为 global 的变量赋于一个引用，该引用只在函数内部可见。
>可以通过使用 $GLOBALS 数组避免这一点。 
***
##可以将一个变量通过引用传递给函数，这样在函数内做的改变可以在函数外体现。
```
<?php
function foo(&$var)
{
    $var++;
}

$a=5;
foo($a);
// $a is 6 here
?> 
```
***
##引用返回 
>1.本例中 getValue 函数所返回的是对象属性的引用，而不是进行了一次值拷贝。  
>2.和参数传递不同，这里必须在两个地方都用 & 符号。
>>指出返回的是一个引用，而不是通常的一个拷贝，同样也指出 $myValue 是作为引用的绑定，而不是通常的赋值。
```
<?php
class foo {
    public $value = 42;

    public function &getValue() {
        return $this->value;
    }
}

$obj = new foo;
$myValue = &$obj->getValue(); // $myValue is a reference to $obj->value, which is 42.
$obj->value = 2;
echo $myValue;                // prints the new value of $obj->value, i.e. 2.
?> 
```
***
##取消引用 
###当 unset 一个引用，只是断开了变量名和变量内容之间的绑定。
>这并不意味着变量内容被销毁了。  
>>想要真正的销毁引用的内容，应该将引用的内容赋值为null。
***
##引用定位 
###当用 global $var 声明一个变量时实际上建立了一个到全局变量的引用。
>这意味着，例如，unset $var 不会 unset 全局变量。 
```
<?php
$var =& $GLOBALS["var"];
?> 
```
###在一个对象的方法中，$this 永远是调用它的对象的引用。 
***