#流程控制
***
##1.if
###需要按照条件执行不止一条语句，可以将这些语句放入语句组中。
```
<?php
// 默认形式
if ($a > $b)
  echo "a is bigger than b";

// 多条的语句组形式
if ($a > $b) {
  echo "a is bigger than b";
  $b = $a;
}
?>
```
***
##2.elseif/else if
###在 PHP 中，也可以写成"elseif"（两个单词），它和"elseif"（一个单词）的行为完全一样。
>1.必须要注意的是 elseif 与 else if 只有在类似上例中使用花括号的情况下才认为是完全相同。  
>2.如果用冒号来定义 if..elseif 条件，那就不能用两个单词的 else if，否则 PHP 会产生解析错误。 
```
<?php

/* 不正确的使用方法： */
if($a > $b):
    echo $a." is greater than ".$b;
else if($a == $b): // 将无法编译
    echo "The above line causes a parse error.";
endif;


/* 正确的使用方法： */
if($a > $b):
    echo $a." is greater than ".$b;
elseif($a == $b): // 注意使用了一个单词的 elseif
    echo $a." equals ".$b;
else:
    echo $a." is neither greater than or equal to ".$b;
endif;

?> 
```
***
##3.流程控制的替代语法 
###PHP 提供了一些流程控制的替代语法，包括 if，while，for，foreach 和 switch。替代语法的基本形式是把左花括号（{）换成冒号（:），把右花括号（}）分别换成 endif;，endwhile;，endfor;，endforeach; 以及 endswitch;。 
***
##4.while
###和 if 语句一样，可以在 while 循环中用花括号括起一个语句组。
```
<?php
while (expr)
    statement
    
while (expr) {
    statement1
    statement2
}
?>
```
***
##5.do-while
###do-while 循环和 while 循环非常相似，区别在于表达式的值是在每次循环结束时检查而不是开始时。
###do-while 循环只有一种语法： 
```
<?php
$i = 0;
do {
   echo $i;
} while ($i > 0);
?> 
```
>一种相对比较有技巧性的写法  
>>1.将while里面的表达式设置为0或者false，使其代码块只执行一次。内部代码块通过break，分步执行内部的代码块。  
>>2.这种写法和if...elseif...else比较相似。但其效果不同。  
>>3.这种写法相当于叠加多个步骤进行执行,而if...elseif..else选择某个步骤进行执行。
>>>类似于只能向下的goto
```
<?php
do {
    // 步骤1
    if ($i < 5) {
        echo "i is not big enough";
        break;
    }
    $i *= $factor;
    
    // 步骤2
    if ($i < $minimum_limit) {
        break;
    }
    echo "i is ok";

    // 步骤...
    /* process i */

} while(0);
?>
```
***
##6.for
###和 if 语句一样，可以在 for 循环中用花括号括起一个语句组。
```
for (expr1; expr2; expr3)
    statement
    
for (expr1; expr2; expr3) {
    statement1
    statement2
}
```
>1.每个表达式都可以为空或包括逗号分隔的多个表达式。  
>2.expr2 为空意味着将无限循环下去。  
>3.expr1只在在循环开始前执行一次，expr2、expr3里面的表达式每次循环都会进行执行。
>>expr2、expr3里面要避免进行重复的计算。
***
##7.foreach
###foreach 仅能够应用于数组和对象。
>1.如果尝试应用于其他数据类型的变量，或者未初始化的变量将发出错误信息。  
>2.当foreach开始执行时，数组内部的指针会自动指向第一个单元。  
>>2.1这意味着不需要在 foreach 循环之前调用 reset()。  
>>2.2由于 foreach 依赖内部数组指针，在循环中修改其值将可能导致意外的行为。  

>3.可以很容易地通过在 $value 之前加上 & 来修改数组的元素。此方法将以引用赋值而不是拷贝一个值。 
>>数组最后一个元素的 $value 引用在 foreach 循环之后仍会保留。建议使用 unset() 来将其销毁。 
```
<?php
$a = [1, 2, 3];
foreach($a as $k=>&$v) {
    if ($k == 2) 
        unset($v);
    if ($v == 2)
        $v *=2;
}
unset($v);
var_dump($a);

array(3) {
  [0]=>
  int(1)
  [1]=>
  int(4)
  [2]=>
  int(3)
}
?>
```
>>$v 的引用仅在被遍历的数组可以被引用时才可用（例如是个变量）。
>>>引用时引用的对象必须是变量名。
```
<?php
// success
$a = [1, 2, 3];
foreach($a as &$v) {
    $v = $v * 2;
    var_dump($v);
}

// error
foreach (array(1, 2, 3, 4) as &$value) {
    $value = $value * 2;
}
?>
```
***
##8.break
###break 可以接受一个可选的数字参数来决定跳出几重循环。 
>1.默认值是 1，表示结束当前 for，foreach，while，do-while 或者 switch 结构的执行。  
>2.PHP 5.4.0之后：break 0; 不再合法。并取消变量作为参数传递（例如 $num = 2; break $num;）。  
***
##9.continue
###continue 接受一个可选的数字参数来决定跳过几重循环到循环结尾。
>1.默认值是 1，即跳到当前循环末尾。  
>2.PHP 5.4.0之后：continue 0; 不再合法。并取消变量作为参数传递（例如 $num = 2; continue $num;）。  
>3.注意在 PHP 中 switch 语句被认为是可以使用 continue 的一种循环结构。 
>>注意和其它语言不同，continue 语句作用到 switch 上的作用类似于 break。  
>>如果在循环中有一个 switch 并希望 continue 到外层循环中的下一轮循环，用 continue 2。
```
<?php
$i = 0;
while ($i++ < 5) {
    echo "Outer<br />\n";
    while (1) {
        echo "Middle<br />\n";
        while (1) {
            echo "Inner<br />\n";
            continue 3;
        }
        echo "This never gets output.<br />\n";
    }
    echo "Neither does this.<br />\n";
}

Outer<br />
Middle<br />
Inner<br />
Outer<br />
Middle<br />
Inner<br />
Outer<br />
Middle<br />
Inner<br />
Outer<br />
Middle<br />
Inner<br />
Outer<br />
Middle<br />
Inner<br />
?> 
```
*** 
##10.switch
>1.注意 switch/case 作的是松散比较。  
>2.switch 语句一行接一行地执行（实际上是语句接语句）。  
>>2.1开始时没有代码被执行。  
>>2.2仅当一个 case 语句中的值和 switch 表达式的值匹配时 PHP 才开始执行语句。  
>>2.3直到 switch 的程序段结束或者遇到第一个 break 语句为止。  
>>2.4如果不在 case 的语句段最后写上 break 的话，PHP 将继续执行下一个 case 中的语句段。   

>3.case 表达式可以是任何求值为简单类型的表达式，即整型或浮点数以及字符串。  
>>3.1不能用数组或对象，除非它们被解除引用成为简单类型。   
>>3.2允许使用分号代替 case 语句后的冒号。  

>4.switch 支持替代语法的流程控制。
```
<?php
switch ($i) {
    case 0:
        echo "i equals 0";
        break;
    case 1:
        echo "i equals 1";
        break;
    case 2:
        echo "i equals 2";
        break;
    default:
        echo "i is not equal to 0, 1 or 2";
}

switch ($i):
    case 0:
        echo "i equals 0";
        break;
    case 1:
        echo "i equals 1";
        break;
    case 2:
        echo "i equals 2";
        break;
    default:
        echo "i is not equal to 0, 1 or 2";
endswitch;
?>
```
***
##11.declare
###declare 结构用来设定一段代码的执行指令。
```
declare (directive)
    statement
```
###declare 代码段中的 statement 部分将被怎样执行以及执行中有什么副作用出现取决于 directive 中设定的指令。
>1.directive 部分允许设定 declare 代码段的行为。
>>目前只认识两个指令：ticks以及 encoding  

>2.declare 结构也可用于全局范围，影响到其后的所有代码  
>>但如果有 declare 结构的文件被其它文件包含，则对包含它的父文件不起作用。  

>3.Tick（时钟周期）是一个在 declare 代码段中解释器每执行 N 条可计时的低级语句就会发生的事件。
N 的值是在 declare 中的 directive 部分用 ticks=N 来指定的。   
>>3.1不是所有语句都可计时。通常条件表达式和参数表达式都不可计时。  
>>3.2在每个 tick 中出现的事件是由 register_tick_function() 来指定的。  
```
<?php

declare(ticks=1);

// A function called on each tick event
function tick_handler()
{
    echo "tick_handler() called\n";
}

register_tick_function('tick_handler');

$a = 1;

if ($a > 0) {
    $a += 2;
    print($a);
}

tick_handler() called
tick_handler() called
tick_handler() called
3tick_handler() called
 tick_handler() called
?> 
```
>4.Encoding 可以用 encoding 指令来对每段脚本指定其编码方式。 
```
<?php
declare(encoding='ISO-8859-1');
// code here
?> 
```
***
##12.return
###如果在一个函数中调用 return 语句，将立即结束此函数的执行并将它的参数作为函数的值返回。
>1.return 也会终止 eval() 语句或者脚本文件的执行。 
>>1.1如果在全局范围中调用，则当前脚本文件中止运行。  
>>1.2如果当前脚本文件是被 include 的或者 require 的，则控制交回调用文件。  
>>1.3如果当前脚本是被 include 的，则 return 的值会被当作 include 调用的返回值。

>2.return 是语言结构而不是函数，因此其参数没有必要用括号将其括起来。  
>>2.1如果没有提供参数，则一定不能用括号，此时返回 NULL。  
>>2.2如果调用 return 时加上了括号却又没有参数会导致解析错误。 
***
##13.include / require
###include 语句包含并运行指定文件。
>1.如果没有给出目录（只有文件名）时则按照 include_path 指定的目录寻找。  
>>1.1如果在 include_path 下没找到该文件则 include 最后才在调用脚本文件所在的目录和当前工作目录下寻找。  
>>1.2如果最后仍未找到文件则 include 结构会发出一条警告。  

>2.如果定义了路径——不管是绝对路径还是当前目录的相对路径include_path 都会被完全忽略。  
>3.当一个文件被包含时，其中所包含的代码继承了 include 所在行的变量范围。
>>3.1如果 include 出现于调用文件中的一个函数里，则被调用的文件中所包含的所有代码将表现得如同它们是在该函数内部定义的一样。所以它将遵循该函数的变量范围。  
>>3.2此规则的一个例外是魔术常量，它们是在发生包含之前就已被解析器处理的。 

>4.返回值  
>>4.1在失败时 include 返回 FALSE 并且发出警告。  
>>4.2在成功时 include 返回 1，除非在包含文件中另外给出了返回值。  

>5.include 是一个特殊的语言结构，其参数不需要括号。在比较其返回值时要注意。  
>6.如果在包含文件中定义有函数，这些函数不管是在 return 之前还是之后定义的，都可以独立在主文件中使用。  
>>如果文件被包含两次，PHP 5 发出致命错误因为函数已经被定义。

>7.require 
>>7.1require 和 include 几乎完全一样，除了处理失败的方式不同之外。
>>7.2require 在出错时产生 E_COMPILE_ERROR 级别的错误。  
>>7.3换句话说将导致脚本中止而 include 只产生警告（E_WARNING），脚本会继续运行。 

>8.include_once
>>8.1include_once 行为和 include 语句类似。  
>>8.2唯一区别是如果该文件中已经被包含过，则不会再次包含。  
>>8.3可以避免函数重定义，变量重新赋值等问题。

>9.require_once
>>require_once 语句和 require 语句完全相同。  
>>唯一区别是 PHP 会检查该文件是否已经被包含过，如果是则不会再次包含。 
***
##14.goto
###goto 操作符可以用来跳转到程序中的另一位置。
>1.该目标位置可以用目标名称加上冒号来标记，而跳转指令是 goto 之后接上目标位置的标记。  
>2.PHP 中的 goto 有一定限制，目标位置只能位于同一个文件和作用域，也就是说无法跳出一个函数或类方法，也无法跳入到另一个函数。  
>3.也无法跳入到任何循环或者 switch 结构中。  
>>但可以跳出循环或者 switch，通常的用法是用 goto 代替多层的 break。 

>4.goto 操作符仅在 PHP 5.3及以上版本有效。
```
<?php
goto a;
echo 'Foo';
 
a:
echo 'Bar';

Bar
?> 
```
***
