#类和对象
***
##1.基本概念
###1.1 类名和 PHP 中的变量名命名规则相同。
###1.2 $this是一个到主叫对象的引用。
###1.3 class关键字用来定义类，new关键字用来创建一个类的实例。
###1.4 创建一个对象的实例时，可以通过变量来控制实例属于哪个类。
###1.5 类在实例化后会创建一个类的对象。
```
<?php
$instance = new SimpleClass();

// 也可以这样做：
$className = 'Foo';
$instance = new $className(); // Foo()
?> 
```
###1.4 对象赋值
>把一个已经创建的实例赋给一个新变量时，新变量会访问同一个实例。  
>>变量和实例的关系是指向的关系。
```
<?php
$instance = new stdClass();
$assigned   =  $instance;
$reference  = &$instance;
$instance->tip = 'std';
$instance_new = new stdClass();

var_dump($instance);
var_dump($reference);
var_dump($assigned);
var_dump($instance_new);

/*
object(stdClass)#1 (1) {
  ["tip"]=>
  string(3) "std"
}
object(stdClass)#1 (1) {
  ["tip"]=>
  string(3) "std"
}
object(stdClass)#1 (1) {
  ["tip"]=>
  string(3) "std"
}
object(stdClass)#2 (0) {
}
*/

$instance = null;

var_dump($instance);
var_dump($reference);
var_dump($assigned);
var_dump($instance_new);

/*
NULL
NULL
object(stdClass)#1 (1) {
  ["tip"]=>
  string(3) "std"
}
object(stdClass)#2 (0) {
}
*/
?> 
```
***
##2.属性
###2.1 属性可以初始化，但是初始化的值必须是常数。  
>这里的常数是指 PHP 脚本在编译阶段时就可以得到其值，而不依赖于运行时的信息才能求值。 
###2.2 在类的成员方法里面，可以用 ->来访问非静态属性，静态属性则是用 ::。
```
<?php
class SimpleClass
{
   // 错误的属性声明
   public $var1 = 'hello ' . 'world';
   public $var2 = <<<EOD
hello world
EOD;
   public $var3 = 1+2;
   public $var4 = self::myStaticMethod();
   public $var5 = $myVar;

   // 正确的属性声明
   public $var6 = myConstant;
   public $var7 = array(true, false);

   //在 PHP 5.3.0 及之后，下面的声明也正确
   public $var8 = <<<'EOD'
hello world
EOD;
}
?> 
```
***
##3.类常量
>1. 在定义和使用常量的时候不需要使用 $ 符号。  
>2. 常量的值必须是一个定值，不能是变量，类属性，数学运算的结果或函数调用。  
>3. 接口（interface）中也可以定义常量。  
***
##4.类的自动加载
### 使用spl_autoload_register() 函数来代替__autoload() 函数来实现类文件的自动加载。
>1. PHP 7.2.0版本已经弃用__autoload() 函数。  
>2. 自动加载不可用于 PHP 的 CLI 交互模式。 
***
##5.构造函数和析构函数
###如果子类中定义了构造函数则不会隐式调用其父类的构造函数。
>1. 要执行父类的构造函数，需要在子类的构造函数中调用 parent::__construct()。  
>2. 如果子类没有定义构造函数则会如同一个普通的类方法一样从父类继承（假如没有被定义为 private 的话）。
###和构造函数一样，父类的析构函数不会被引擎暗中调用。
>1.要执行父类的析构函数，必须在子类的析构函数体中显式调用 parent::__destruct()。  
>2.此外也和构造函数一样，子类如果自己没有定义析构函数则会继承父类的。 
>3.析构函数即使在使用 exit() 终止脚本运行时也会被调用。  
>>3.1 在析构函数中调用 exit() 将会中止其余关闭操作的运行。   
>>3.2 试图在析构函数（在脚本终止时被调用）中抛出一个异常会导致致命错误。  

>4.当一个子类覆盖其父类中的方法时，PHP 不会调用父类中已被覆盖的方法。是否调用父类的方法取决于子类。
***
##6.访问控制（可见性）
###public 可以在任何地方被访问。
###protected 可以被其自身以及其子类和父类访问。
###private 只能被其定义所在的类访问。
>1. 类属性必须定义为公有，受保护，私有之一。如果用 var 定义，则被视为公有。  (var 定义属性在不同版本有兼容性的问题。)
>2. 类中的方法可以被定义为公有，私有或受保护。如果没有设置这些关键字，则该方法默认为公有。
>3. 只有public可以被类的实例来调用。
>4. protected不能被类的实例调用，只能在类内部和其子类的内部进行调用。
>5. private既不能被类的实例调用，只能被自身内部调用。
>6. 同一个类的对象即使不是同一个实例也可以互相访问对方的私有与受保护成员。
>>6.1 这是由于在这些对象的内部具体实现的细节都是已知的。  
>>6.2 公用方法可以调用类内的私有和受保护的类属性以及类的方法。
```
<?php
class Test
{
    private $foo;

    public function __construct($foo)
    {
        $this->foo = $foo;
    }

    private function bar()
    {
        echo 'Accessed the private method.';
    }

    public function baz(Test $other)
    {
        // We can change the private property:
        $other->foo = 'hello';
        var_dump($other->foo);

        // We can also call the private method:
        $other->bar();
    }
}

$test = new Test('test');
$test->baz(new Test('other'));

/*
string(5) "hello"
Accessed the private method.
*/
?> 
```
***
##7.对象继承
###除非使用了自动加载，否则一个类必须在使用之前被定义。
>此规则适用于类继承其它类与接口。 
***
##8.范围解析操作符 （::）
###可以用于访问静态成员，类常量，还可以用于覆盖类中的属性和方法。 
>1. 当在类定义之外引用到这些项目时，要使用类名。  
>2. 在类定义之内引用到这些项目时，可以使用self，parent 和 static 这三个特殊的关键字。
***
##9.Static（静态）关键字
###静态属性不可以由对象通过 -> 操作符来访问。
###声明类属性或方法为静态，就可以不实例化类而直接访问。
>静态属性不能通过一个类已实例化的对象来访问（但静态方法可以）。
###由于静态方法不需要通过对象即可调用，所以伪变量 $this 在静态方法中不可用。 
```
<?php
class Foo
{
    public static $my_static = 'foo';

    public static function staticValue() {
        return 123;
    }
}

$t = new Foo();
// int(123)
var_dump($t->staticValue());
?> 
```
***
##10.抽象类
###定义为抽象的类不能被实例化。
###任何一个类，如果它里面至少有一个方法是被声明为抽象的，那么这个类就必须被声明为抽象的。
###继承一个抽象类的时候，子类必须定义父类中的所有抽象方法。
>继承的方法的访问控制必须和父类中一样（或者更为宽松）。
***
##11.对象接口 
###接口是通过 interface 关键字来定义的，就像定义一个标准的类一样，但其中定义所有的方法都是空的。
###接口中定义的所有方法都必须是公有，这是接口的特性。 
###要实现一个接口，必须实现接口中定义的所有方法。
>1.类可以实现多个接口，用逗号来分隔多个接口的名称。
>>1.1实现多个接口时，接口中的方法不能有重名。   
>>1.2接口也可以继承，通过使用 extends 操作符。   

>2.接口中也可以定义常量。接口常量和类常量的使用完全相同，但是不能被子类或子接口所覆盖。 
***
##12.Trait 
###Trait 是为类似 PHP 的单继承语言而准备的一种代码复用机制。
```
<?php
trait ezcReflectionReturnInfo {
    function getReturnType() { }
    function getReturnDescription() { }
}

class ezcReflectionMethod extends ReflectionMethod {
    use ezcReflectionReturnInfo;
}
?>
```
###Trait 同样可以定义属性。 
>Trait 定义了一个属性后，类就不能定义同样名称的属性，否则会产生 fatal error。  
>>有种情况例外：属性是兼容的（同样的访问可见度、初始默认值）。
###从基类继承的成员会被 trait 插入的成员所覆盖。
>优先顺序是来自当前类的成员覆盖了 trait 的方法，而 trait 则覆盖了被继承的方法。  
###如果两个 trait 都插入了一个同名的方法，如果没有明确解决冲突将会产生一个致命错误。
>1.可以使用 insteadof 操作符来明确指定使用冲突方法中的哪一个。  
>2.as 操作符可以为某个方法引入别名。  
>3.使用 as 语法还可以用来调整方法的访问控制。  
```
<?php
trait A {
    public function smallTalk() {
        echo 'a';
    }
    public function bigTalk() {
        echo 'A';
    }
}

trait B {
    public function smallTalk() {
        echo 'b';
    }
    public function bigTalk() {
        echo 'B';
    }
}

class Talker {
    use A, B {
        B::smallTalk insteadof A;
        A::bigTalk insteadof B;
    }
}

class Aliased_Talker {
    use A, B {
        B::smallTalk insteadof A;
        A::bigTalk insteadof B;
        B::bigTalk as talk;
    }
}
?> 
```
```
<?php
trait HelloWorld {
    public function sayHello() {
        echo 'Hello World!';
    }
}

// 修改 sayHello 的访问控制
class MyClass1 {
    use HelloWorld { sayHello as protected; }
}

// 给方法一个改变了访问控制的别名
// 原版 sayHello 的访问控制则没有发生变化
class MyClass2 {
    use HelloWorld { sayHello as private myPrivateHello; }
}
?> 
```
###为了对使用的类施加强制要求，trait 支持抽象方法的使用。
>如果trait中定义了抽象方法，使用use引入trait的类就必须实现这个抽象方法。  
###Traits 可以定义静态成员和静态方法。 
***
##13.匿名类
###PHP 7 开始支持匿名类。 匿名类很有用，可以创建一次性的简单对象。
```
<?php

// PHP 7 之前的代码
class Logger
{
    public function log($msg)
    {
        echo $msg;
    }
}

$util->setLogger(new Logger());

// 使用了 PHP 7+ 后的代码
$util->setLogger(new class {
    public function log($msg)
    {
        echo $msg;
    }
}); 
```
###匿名类可以被嵌套进普通 Class。
>嵌套后无法访问外部类的 private、protected方法或者属性。
>>1.可以通过继承外部类来访问外部类的protected方法或者属性。  
>>2.若想访问外部类的private属性，可以将外部类的private属性当作构造的传参带入进来。
***
##14.重载
###PHP所提供的“重载”是指动态地“创建”类属性和方法。
###当调用当前环境下未定义或不可见的类属性或方法时，重载方法会被调用。
>0.传统的“重载”是用于提供多个同名的类方法，但各方法的参数类型和个数不同。   
>1.PHP是通过魔术方法来实现的。   
>2.所有的重载方法都必须被声明为 public。
###属性重载只能在对象中进行。在静态方法中，这些魔术方法将不会被调用。
>从 PHP 5.3.0 起, 将这些魔术方法定义为 static 会产生一个警告。
###在除 isset() 外的其它语言结构中无法使用重载的属性。
>这意味着当对一个重载的属性使用 empty() 时，重载魔术方法将不会被调用。  
>>为避开此限制，必须将重载属性赋值到本地变量再使用 empty()。 
```
<?php
class PropertyTest {
     /**  被重载的数据保存在此  */
    private $data = array();

 
     /**  重载不能被用在已经定义的属性  */
    public $declared = 1;

     /**  只有从类外部访问这个属性时，重载才会发生 */
    private $hidden = 2;

    public function __set($name, $value) 
    {
        echo "Setting '$name' to '$value'\n";
        $this->data[$name] = $value;
    }

    public function __get($name) 
    {
        echo "Getting '$name'\n";
        if (array_key_exists($name, $this->data)) {
            return $this->data[$name];
        }

        $trace = debug_backtrace();
        trigger_error(
            'Undefined property via __get(): ' . $name .
            ' in ' . $trace[0]['file'] .
            ' on line ' . $trace[0]['line'],
            E_USER_NOTICE);
        return null;
    }

    /**  PHP 5.1.0之后版本 */
    public function __isset($name) 
    {
        echo "Is '$name' set?\n";
        return isset($this->data[$name]);
    }

    /**  PHP 5.1.0之后版本 */
    public function __unset($name) 
    {
        echo "Unsetting '$name'\n";
        unset($this->data[$name]);
    }

    /**  非魔术方法  */
    public function getHidden() 
    {
        return $this->hidden;
    }
}


echo "<pre>\n";

$obj = new PropertyTest;

$obj->a = 1;
echo $obj->a . "\n\n";

var_dump(isset($obj->a));
unset($obj->a);
var_dump(isset($obj->a));
echo "\n";

echo $obj->declared . "\n\n";

echo "Let's experiment with the private property named 'hidden':\n";
echo "Privates are visible inside the class, so __get() not used...\n";
echo $obj->getHidden() . "\n";
echo "Privates not visible outside of class, so __get() is used...\n";
echo $obj->hidden . "\n";
?> 
```
***
##15.遍历对象 
###用 foreach 语句。默认情况下，所有可见属性都将被用于遍历。 
***
##16.魔术方法 
###serialize() 函数会检查类中是否存在一个魔术方法 __sleep()。
###与之相反，unserialize() 会检查是否存在一个 __wakeup() 方法。
>不能在 __toString() 方法中抛出异常。这么做会导致致命错误。  
***
##17.Final 关键字 
###如果一个类被声明为 final，则不能被继承。
###如果一个方法被声明为 final，则子类无法覆盖该方法。
>属性不能被定义为 final，只有类和方法才能被定义为 final。 
***
##18.对象复制
###对象复制可以通过 clone 关键字来完成。
`$copy_of_object = clone $object;`
>1.当对象被复制后，所有的引用属性仍然会是一个指向原来的变量的引用。   
>2.当复制完成时，如果定义了 __clone() 方法，则新创建的对象中的 __clone() 方法会被调用，可用于修改属性的值。 
***
##19.对象比较
### == 比较两个对象变量时，比较的原则是：
>如果两个对象的属性和属性值都相等，而且两个对象是同一个类的实例，那么这两个对象变量相等。
### === 这两个对象变量一定要指向某个类的同一个实例（即同一个对象）。 
***
##20.类型约束 
###PHP 5 可以使用类型约束。函数的参数可以指定必须为对象、接口、数组、callable。
>0.不过如果使用 NULL 作为参数的默认值，那么在调用函数的时候依然可以使用 NULL 作为实参。 
>1.如果一个类或接口指定了类型约束，则其所有的子类或实现也都如此。  
>2.类型约束不能用于标量类型如 int 或 string。Traits 也不允许。  
>3.类型约束不只是用在类的成员函数里，也能使用在函数里。  
```
<?php

/* 接受 NULL 值 */
function test(stdClass $obj = NULL) {

}

test(NULL);
test(new stdClass);

?> 
```
***
##21.后期静态绑定
###1. 当进行静态方法调用时，该类名（__CLASS__）即为明确指定的那个（通常在 :: 运算符左侧部分）。
###2. 当进行非静态方法调用时，即为该对象所属的类（$this或者实例化后的对象）。
###3. 转发调用指的是通过以下几种方式进行的静态调用：self::，parent::，static:: 以及 forward_static_call()。
>get_called_class() 函数可用来得到被调用的方法所在的类名，由调用者决定而非定义者。  
###4. 后期静态绑定：static:: 不再被解析为定义当前方法所在的类，而是在实际运行时计算的。

####4.1 self:: 的限制 
>使用 self:: 或者 __CLASS__ 对当前类的静态引用，取决于定义当前方法所在的类。
```
<?php
class A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
    public static function test() {
        self::who();
    }
}

class B extends A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
}

// test()由A所定义B只是继承，test()中的self取决于定义方法，所以这里返回A。
B::test();
?> 
```
####4.2 后期静态绑定本想通过引入一个新的关键字表示运行时最初调用的类来绕过限制。
>1.简单地说，这个关键字能够让你在上述例子中调用 test() 时引用的类是 B 而不是 A。  
>2.最终决定不引入新的关键字，而是使用已经预留的 static 关键字。 
```
<?php
class A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
    public static function test() {
        static::who(); // 后期静态绑定从这里开始
    }
}

class B extends A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
}

// B
B::test();
?> 
```
####4.3 后期静态绑定的解析会一直到取得一个完全解析了的静态调用为止。
>如果静态调用使用 parent:: 或者 self:: 将转发调用信息。  
>>1.test()仅由B定义。  
>>2.foo()仅由A定义。  
>>3.who()A、B、C均有定义。    
>>4.C::test()中：
>>>4.1 A::foo()，foo()由A定义同时由A调用。根据static由调用者决定，所以这里输出A。  
>>>4.2 parent::foo()，对于C而言相当于B::foo()。B中的foo()继承自A，foo()由A定义，由B调用。
>>>根据static由调用者决定，所以这里输出B。  
>>>4.3 parent::foo()和self::foo()，由于parent::和self::会转发调用信息，
>>>所以这里的parent和self会去找之前的非转发调用C::test()，所以这里会输出C。

```
<?php
class A {
    public static function foo() {
        static::who();
    }

    public static function who() {
        echo __CLASS__."\n";
    }
}

class B extends A {
    public static function test() {
        A::foo();
        B::foo();
        parent::foo();
        self::foo();
    }

    public static function who() {
        echo __CLASS__."\n";
    }
}
class C extends B {
    public static function who() {
        echo __CLASS__."\n";
    }
}

C::test();
?> 
```
***
##22.对象和引用
>1.在将一个实例化后的对象赋给一个变量时，这个变量保存了一个指向实际变量的标识符。
>>这个标识符用来访问真正的对象内容。  

>2.当对象当作参数传递，作为结果返回，或者赋值给另外一个变量时，
接收对象的变量保存着同一个标识符的拷贝，这个标识符指向同一个对象的真正内容。 
```
<?php
class A {
    public $foo = 1;
}  

$a = new A;
$b = $a;     // $a ,$b都是同一个标识符的拷贝
             // ($a) = ($b) = <id>
$b->foo = 2;
// 2
echo $a->foo."\n";


$c = new A;
$d = &$c;    // $c ,$d是引用
             // ($c,$d) = <id>

$d->foo = 2;
// 2
echo $c->foo."\n";


$e = new A;

function foo($obj) {
    // ($obj) = ($e) = <id>
    $obj->foo = 2;
}

foo($e);
// 2
echo $e->foo."\n";

?> 
```
***
##23.对象序列化
###1.所有php里面的值都可以使用函数serialize()来返回一个包含字节流的字符串来表示。
>序列化一个对象将会保存对象的所有变量，但是不会保存对象的方法，只会保存类的名字。 
###2.如果要想在另外一个文件中解序列化一个对象，这个对象的类必须在解序列化之前定义。
>可以通过包含一个定义该类的文件或使用函数spl_autoload_register()来实现。 
###3.可以在对象上使用 __sleep() 和 __wakeup() 方法对序列化/反序列化事件挂载钩子。
>使用 __sleep() 也能够让仅仅序列化对象的某些属性。 
***