#梳理PHP中类型需要注意的地方
***
##1.Boolean
### 字符串'0'在类型转化时会转化为false。
***
##2.Int
### 浮点数转化为整型时会向下取整。
> 例如：浮点型的3.2在转化为整形时会转化为3
### 以0开头的表示8进制，以0x开头的表示16进制，以0b开头的表示2进制
***
##3.String
### string 最大可以达到 2GB。
### “.”可以用来连接两个字符串，但“+”无此功能。
### 字符串会被按照该脚本文件相同的编码方式来编码。
> 单引号和双引号相比虽然不能解析变量和特殊字符，但可以使用\\'和\\\的形式解析单引号和反斜杠。
### 字符串可以看作由单个字符组成的数组，所以可以采用方括号加下标的形式来访问以及修改。
>1.用超出字符串长度的下标写入将会拉长该字符串并以空格填充  
>2.写入时只用到了赋值字符串的第一个字符  
>3.用空字符串赋值则赋给的值是 NULL 字符  
>4.非整数类型下标会被转换成整数  
>5.用负数下标写入字符串时会产生一个 E_NOTICE 级别错误，用负数下标读取字符串时返回空字符串
***
##4.Array
### PHP 中的数组实际上是一个key，value组成的有序映射，因此可以把它当成真正的数组，或列表（向量），散列表（是映射的一种实现），字典，集合，栈，队列。
### 数组的key 可以是 integer 或者 string。value 可以是任意类型。
>1.包含有合法整型值的字符串会被转换为整型  
>2.浮点数也会被转换为整型  
>3.自 PHP 5.4 起可以用直接对函数或方法调用的结果进行数组解引用。  
>>例如：funtion()[0]
### 如果给出方括号但没有指定键名，则取当前最大整数索引值，新的键名将是该值加上 1
>注意这里所使用的最大整数键名不一定当前就在数组中。它只要在上次数组重新生成索引后曾经存在过就行了。unset之前最大的整数键名，新的键名会使用unset掉的最大整数键名加1  
### 数组的key可以是变量、函数返回值、表达式。
***
##5.Callback
### callback类型将一个方法或者函数当作参数传递给另一个方法或者函数时，这个参数的类型就是callback。
### callback可以是存储方法名的字符串，也可以是一个包含类名和方法名的一个数组。
>1.在数组形式下，如果方法不是静态方法，类名就要替换成对应类名实例化话的对象。  
>2.如果调用的是静态方法，可以将数组形式替换成“ClassName::MethodName”形式的字符串。
***
##6.伪类型
###伪类型常用在函数或者方法的参数前，用来指明参数所需的类型
####6.1 mixed 
####说明一个参数可以接受多种不同的（但不一定是所有的）类型。
####6.2 number
####说明一个参数可以是 integer 或者 float。
####6.3 callback 
####callback伪类型和callback类型完全相同。
####6.4 array|object 
####意思是参数既可以是 array 也可以是 object。
####6.5 void 
####作为返回类型意味着函数的返回值是无用的。void 作为参数列表意味着函数不接受任何参数。
####6.6 $...
####表示等等的意思。当一个函数可以接受任意个参数时使用此变量名。
***
##7.类型比较表
###类型检测函数、==、===返回的结果参见PHP官方手册附录部分的PHP类型比较表