#运算符
***
##1.运算符的优先级
###如果运算符优先级相同，那运算符的结合方向决定了该如何运算。
###相同优先级但结合方向不同的运算符不能连在一起使用。
>例如 1 < 2 > 1 在PHP是不合法的。
###尽量通过括号的配对来明确标明运算顺序，来增加代码的可读性。
***
##2.算数运算符
###取模运算符 % 的结果和被除数的符号（正负号）相同。
>即 $a % $b 的结果和 $a 的符号相同。
***
##3.赋值运算符 
###注意赋值运算将原变量的值拷贝到新变量中（传值赋值）。
>1.改变其中一个并不影响另一个。  
>2.在 PHP 中普通的传值赋值行为有个例外就是碰到对象 object 时，在 PHP 5 中是以引用赋值的，除非明确使用了 clone 关键字来拷贝。
###PHP 支持引用赋值，引用赋值意味着两个变量指向了同一个数据，没有拷贝任何东西。 
```
$a = 60;
$b = &$a;
var_dump($a, $b);   // 60 60
unset($b);
var_dump($a, $b);   // 60 null
```
>1.unset($b)，销毁的只是这个数据的指向，并没有销毁这个数据的实际内容。  
>2.自 PHP 5 起，new 运算符自动返回一个引用，因此再对 new 的结果进行引用赋值在 PHP 5.3 以及以后版本中会发出一条 E_DEPRECATED 错误信息，在之前版本会发出一条 E_STRICT 错误信息。 
***
##4.位运算符
###位运算符允许对整型数中指定的位进行求值和操作。
>1.位运算操作的对象是整型。  
>2.向任何方向移出去的位都被丢弃。左移时右侧以零填充。  
>3.右移时左侧以符号位填充，意味着正负号被保留。
***
##5.比较运算符
>1.如果比较一个数字和字符串或者比较涉及到数字内容的字符串，则字符串会被转换为数值并且比较按照数值来进行。  
>此规则也适用于 switch 语句。  
>2.当用 === 或 !== 进行比较时则不进行类型转换，因为此时类型和数值都要比对。  
>3.进行比较时，最好先确定好比较对象的类型是否一致，不同类型的比较对象在进行比较时会采用特殊的规则。  
>4.由于浮点数 float 的内部表达方式，不应比较两个浮点数float是否相等。
###三元运算符 (expr1) ? (expr2) : (expr3) 
>1.自 PHP 5.3 起，可以省略三元运算符中间那部分。
>>expr1 ? : expr3 在 expr1 求值为 TRUE 时返回 expr1，否则返回 expr3。  
```
$a = is_int(1) ? : 2;
var_dump($a);   // bool(true)
```
>2.注意三元运算符是个语句，因此其求值不是变量，而是语句的结果。如果想通过引用返回一个变量这点就很重要。在一个通过引用返回的函数中语句 return $var == 42 ? $a : $b; 将不起作用，以后的 PHP 版本会为此发出一条警告。 
```
// error 三元运算符是由表达式组成，return是语句
function f(){
    is_int(1) ? return 123: return 456;
}
// error Parse error: syntax error, unexpected 'return' (T_RETURN)
function f(){
    return is_int(1) ? 123 : 456;
}
// success
function f(){
    return $a = is_int(1) ? 123 : 456;
}
```
***
##6.错误控制运算符 
###当将其放置在一个 PHP 表达式之前，该表达式可能产生的任何错误信息都被忽略掉。 
>@ 运算符只对表达式有效。  
>>不能把它放在函数或类的定义之前，也不能用于条件结构例如 if 和 foreach 等。 
***
##7.执行运算符
###PHP 支持一个执行运算符：反引号（``）。注意这不是单引号！
###PHP 将尝试将反引号中的内容作为 shell 命令来执行，并将其输出信息返回。
>1.反引号运算符在激活了安全模式或者关闭了 shell_exec() 时是无效的。 
>2.与其它某些语言不同，反引号不能在双引号字符串中使用。 
***
##8.递增／递减运算符 
>1.递增／递减运算符不影响布尔值。  
>2.递减 NULL 值也没有效果，但是递增 NULL 的结果是 1。  
>3.字符变量只能递增，不能递减，并且只支持纯字母（a-z 和 A-Z）。
>>递增/递减其他字符变量则无效，原字符串没有变化。 
***
##9.逻辑运算符 
###"与"和"或"有两种不同形式运算符的原因是它们运算的优先级不同。
>优先级：&& > || > and > or
***
##10.字符串运算符 
###有两个字符串运算符。第一个是连接运算符（"."），第二个是连接赋值运算符（".="）。
***
##11.数组运算符
|例子|名称|结果|
|:---:|:---:|:---:|
|$a + $b|联合|$a 和 $b 的联合。|
|$a == $b|相等|如果 $a 和 $b 具有相同的键／值对则为 TRUE|
|$a === $b|全等|如果 $a 和 $b 具有相同的键／值对并且顺序和类型都相同则为 TRUE。|
|$a != $b|不等|如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。|
|$a <> $b|不等|如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。|
|$a !== $b|不全等|如果 $a 不全等于 $b 则为 TRUE。|
>\+ 运算符把右边的数组元素附加到左边的数组后面，两个数组中都有的键名，则只用左边数组中的，右边的被忽略。 
```
$a = array("a" => "apple", "b" => "banana");
$b = array("a" => "pear", "b" => "strawberry", "c" => "cherry");
var_dump($a + $b);  // array(3) { ["a"]=>string(5) "apple" ["b"]=>string(6) "banana" ["c"]=>string(6) "cherry"}
var_dump($b + $a);  // array(3) { ["a"]=>string(5) "pear" ["b"]=>string(6) "strawberry" ["c"]=>string(6) "cherry"}

$a = array("apple", "banana");
$b = array(1 => "banana", "0" => "apple");
var_dump($a == $b); // bool(true)
var_dump($a === $b); // bool(false)
```
***
##12.类型运算符 
###instanceof 用于确定一个 PHP 变量是否属于某一类 class 的实例。
>1.instanceof用于确定实例和类之间的关系。  
>2.instanceof也可用来确定一个变量是不是继承自某一父类的子类的实例。  
>3.instanceof也可用于确定一个变量是不是实现了某个接口的对象的实例。  
>4.如果被检测的变量不是对象，instanceof 并不发出任何错误信息而是返回 FALSE。不允许用来检测常量。  
>5.instanceof 通常直接与类名一起使用，但也可以使用对象或字符串变量。  
>6.在PHP 5.1.0之前，如果要检查的类名称不存在，instanceof 会调用 __autoload()。
```
interface MyInterface
{
}

class MyClass implements MyInterface
{
}

$a = new MyClass;
$b = new MyClass;
$c = 'MyClass';
$d = 'NotMyClass';

var_dump($a instanceof $b); // $b is an object of class MyClass
var_dump($a instanceof $c); // $c is a string 'MyClass'
var_dump($a instanceof $d); // $d is a string 'NotMyClass'

bool(true)
bool(true)
bool(false)


$a = 1;
$b = NULL;
$c = imagecreate(5, 5);
var_dump($a instanceof stdClass); // $a is an integer
var_dump($b instanceof stdClass); // $b is NULL
var_dump($c instanceof stdClass); // $c is a resource
var_dump(FALSE instanceof stdClass);

bool(false)
bool(false)
bool(false)
PHP Fatal error:  instanceof expects an object instance, constant given
```
***